اجلاله تعالی فرجه الشریف
این شکر زبانی یک ساعتش اینه که من اقرار بکنم، اعتراف بکنم به فضایل اهل بیت
یک ساعت خیلی مهم اینه که اصلاً شکرگزار نعمت امامت و ولایت بشیم
هم شکر زبانی
شکر زبانی این که از خدای متعال رو بخوانم و تشکر کنم از باری‌تعالی که من رو باورمند به حضرت مهدی
اجلاله تعالی فرجه الشریف قرار داده
من پوزش می‌طلبم از مهدی را از تالی جانبایی در زده
همچنین همه گرامایگانی که صدایی نیست
این کمترین رو از برنامه تا جمعه زهور شنیدن
اگر از تالی اجازه بفرمایید من صحبت هم رو با یک دعا
بله حتماً شغالی
بله خدای متعال رو می‌خوانم و از اون می‌خواهم که قلبهای ما رو مشتق محبت یوسف فاطمه قرار بدن
اله یامین
اله یامین ممنونم و شکرم از شما خیلی سپاس گذارم
این جمله این بخش شکر زبانی من رو یاد شهید سید حسن نصر الله انداخت
که با چه شور و حیجانی از محبت اهل بیت علیه السلام توی سخنرانی هاشون صحبت می‌کردن
خدا رحمت کنه ایشون رو و ان‌شاءالله که همه شهدا رو خدا رحمت کنه
ممنونم و شکرم از شما جاگان ان‌شاءالله در برنامه های اندام در خدمتون خواهیم بود
و سپاس گذارم از شما عزیزان که همراهی فهم دید برنامه تا جمعه زهور رو
و شما عزیزان شنونده امشب ساعت هوادی ساعت 22
میتونید مجدد این برنامه رو از رادیو معارف بشنوید و همراهی بفهمید
از شما عزیزان تشکر میکنم به امید زهور و فرج حضرت ولی اصر
حجت ابن الحسن ارواهونا فدا همه تون رو تا برنامه بعد به خدای بزایی میسپارم
خدا نگهدار
این بوت صاحب جمال در راه هست
قسمتش
که فردا به نام ما شد
چرا که روشنی میزن ما در راه هست
بحار عشق و محبت دوباره می آید
دوباره ما دوباره ستاره می آید
دوباره تا خود خرشید قد کشیده دره
دوباره بانگ از آن از مناره می آید
بیا با آینه ها را به خانه دعوت کن
بخند و از ته دن روز و شب محبت کن
دوباره هم سفر آفتا با آینه ای
بشنید بشنید ما بخان خلبت کن
خلبت کن
خ
یعنی علم به عالی ترین مرتبهش
واجبون
اگر میگیم نه لیسه به واجبن
بل ممکنون
حالا یا اصلا خالی هست
الالعبد نقص است
یا نه پر میشود
بلغیر بازم نقص است
نیاز دارد
مختاج میشد
قنیه مطلق نیست
واجب الوجود به ذات
یعنی موجودی که هیچ فقری
و نقصی در اون راه ندارد
خب این را برهان ثابت کرده دیگه
برهان امکان و وجود
ما را به وجود واجب الوجود
به ذات ره نمون شده است
و واجب الوجود
به ذات من جمعیت جهاد
واجب الوجود است
اون وقت تعبیر قرآنی از شهست
لله الاسماء الاسماء
پس تعبیر
فلسفیش واجب الوجود
به ذات واجب الوجود من جمعیت جهاد
قرآنیشم
لله الاسماء
حسنا
پس این مختزای برهانه
که ما اینجورو میدانیم
یعنی درباره وجود خدای متعار
تردیدی نداریم
که آیا خدا علمش مطلق است
اکمل علم سیانه
تردید نداریم
نقول نعم
ما خدایی را میپرستیم
که هر کمالی شما
از ذره کمالات وجودی
مثلا میگی جود
آلی ترینش است
رحمت آلی ترینش است
حکمت بقیه کمالات
پس این را میدانیم
این پس یک مسئله که چون میدانیم
در این تردید نداریم
بله اگر کسی در این تردید داشته باشه
میمانه
الان پیشفرز این سؤال
این است که ما
خداوند متعار را
از نظر گرهانی
عقلی
حالا بعدم نقلی
یعنی یک مقدارش را با نقل هم میشه اثبات کرد
مشکلی نداره
هم از طریق عقل قطعی
هم از طریق نقل قطعی
ما به این معرفت خدا رسیده ایم
ای را دیگه علم داریم
دقیق فرمودیم
حالا یک جواب اجمالی میتونیم بدیم دیگه
بر اساس این
که نامیگن روش لمی
پاسخ لمی
پاسخ اجمالی
که اون چه است
قل کلون یعمل و علا شاکلتی
وقتی که
تامست
و هیچ نفسی در اون نیست
قطعا فعلش هم تامست
هیچ نفس در اون نیست
این سنخیت بین فعل و فاعل
این میشه جواب اجمالی
یعنی ولی ما نتوانیم
تفصیلا این را باز کنیم
یک جوابی برای
کل این سؤالاتی که
مثلا چند صفحه ممکنه بشه
یک جواب اجمالی
به همین این را میدیم
اون چه است
این استش که
این فرماش مرمو حاجر را بخوانم براتون
منظومه
وَالْكُلُّ مِن نِزَامِهِ الْكِيَانِ
یَنْشَعُ مِن نِزَامِهِ رَبَّانِ
میگه کل این نظام
آلم
خلقت
سرچشمهش کجاست
اون نظام ربوبی
آلم ربوبی
آلم ربوبی منشه آلم
مادون هست
که حالا به خورید
نظام کیانی
یعنی موجودات مدنی
باشه مادی باشه اچه باشه
قُلْ قُلْ لُنْ يَعْمَلُ عَلَى شَاکِلَتِهِ
یعنی هر فعلی از جنس فائلش است
تو اول بگو با کیان زیستی
پس اون گرد بگو یعن تو کیستی
الْمَرْءُ مَخْبُوءٌ تَحْتَلِ صَالِحِ
تا مرد سخن نگفته باشد
عیب و هنرش نهفته باشد
این همین که ضربال مساله ها و مطالبی که گفته میشه این هم